
## Проблема

Засновники стартапів, які є початківцями, не мають досвіду зі створення
стартапів і тому потребують досвідчених порадників для уникнення типових
помилок.

Досвідченні підприємці, які мають багато досвіду, як правило вже багаті
і не потребують грошей. Вони або дуже зайняті, або вже не мають стимулу
працювати а бажають відпочинку, тому їхній вільний час надзвичайно
цінний для них.

У той же ж час, засновники дуже потребують порад досвідчених
підприємців, тому що ціна помилки дуже висока - аж до втрати бізнесу.

Найбільше проблема дошкуляє молодим засновникам (чоловікам віком 20-30
років), які мають мало досвіду в усьому, але які, в той же час, мають
найбільший потенціал так як їм легше вчитися новому.

Молоді засновники стартапів самі не мають досвіду, часто не мають
знайомих які можуть допомогти їм, не мають грошей щоб найняти
досвідчених гуру, не можуть відрізнити хороші поради від поганих, не
розуміють як організований бізнес взагалі, не знають де брати хороші,
перевірені рішення для проблем, з якими бізнес стикається щодня. Як
правило, вони запалені своєю ідеєю, і рутина щоденних бізнес процесів їх
демотивує.

Для таких молодих засновників, наш продукт SOS пропонуватиме фіксований
процес для пошуку ніші, створення MVP, та пошуку MVP.

Засновники вестимуть документацію їхнього стартапу в нашій програмі. Наш
штучний інтелект аналізувтиме ці документи на предмет типових помилок чи
відхилень від процесу, та направлятиме засновників на правильний шлях,
зменшуючи загальний час потрібний для знайдення PMF.

## Рішення

# Стартап на Стероїдах (Startup on Steroids, SoS)

Сервіс створює фіксований шлях та дає інструменти для реалізації ідеї
засновників стартапу.

Сервіс зароблятиме на продажі можливостей для інвестування інвесторам з
венчурних фондів.

Головною перевагою є значно вищий відсоток успішних стартапів.

Фіксований шлях запобігає типовим помилкам, відхиленням, неправильним
інтерпретаціям.

Сервіс, на якому засновики отримують кваліфіковані поради, індикатори,
та ОКР, на свою ідею в обмін на невеличку частину бізнесу (1.2%) у
випадку успіху, або, у випадку неуспіху, всі дані стартапу а також його
назва та торгова марка перейдуть у власність сервісу.

Штучний інтелект аналізує ідею, шукає та аналізує ринок, і намагається
створити шлях, який дозволить стартапу завоювати долю ринку, а тоді
створює ланцюжок ОКР, які стартап має досягти, щоб завоювати цю долю, а
також допомагає автоматизувати частину процесів, напр. валідацію ринку.

У випадку виграшу стартапа, сервіс отримує свою долю від новоствореного
бізнесу.

У випадку програшу стартапа, його дані та активи стають надбанням
сервісу і слугуватимуть основою для інших стартапів (second hand).

З часом, як новий бізнес роститиме, пропонувати засновникам нові послуги
та інструменти, які допомогатимуть стартапу розвиватися та рости,
розподіляючи витрати на розробку між багатьма стартапами. Стартапи, які
заплатили своє часткою, отрмуватимуть послугу зі значною знижкою, або
безплатно.

Так як всі дані стартапу будуть на сайті, потенційним інвесторам буде
легше приймати рішення про інвестицію у стартап та контролювати свої
інвестиції у стартап.

Також, інші бізнеси можуть користуватися послугами сервісу за плату для
пошуку ніш для нових продуктів.

Хоча проблема створення нового бізнесу виникає нечасто, стоврення нового
продукту досить часта потреба для бізнесу, тому таким сервісом
користуватимуться напевно часто, якщо він буде кращий ніж у конкурентів.

Після створення успішного бізнесу, бізнес може досить тривалий час
продовжувати користуватися послугами сервісу, якщо вони будуть якісні,
тому що всі дані та процеси будуть в системі, а перехід на іншу ситему
ERP буде коштувати дорого.

Так як засновників стартапів знайти важко, то пошук і залучення
засновників буде відбуватися через навчальні матеріали, такі як
навчальні відео. Потенційним засновникам буде запропоновано пройти
безплатне двотижневе навчання на платформі, де засновники зможуть
безплатно опрацювати свою ідею, перш ніж остаточно за неї взятися.

## Чому наша команда є найкращою для вирішення цієї проблеми

Я, Володимир Лісівка, як засновник кількох (4) стартапів які не вдалися
через брак досвіду, краще розумію потреби інших засновників-невдах, ніж
інвестиційні фонди. Я користувався навчальними програмами кількох
інкубаторів, і тому краще розумію що спільного між ними та чому вони не
працюють для початківців. Я спілкуюся українською мовою і погано володію
англійською мовою, тому мені зрозумілі проблеми засновників, для яких
англійська мова не рідна.

Я зараз перебуваю в армії. Мінус в тому, що я маю менше вільного часу
для роботи над стартапом, що я можу компенсувати тим, що я
використовуватиму штучний інтелект, який мені допомагатиме свторювати
стартап. Плюс в тому, що я забезпечений житлом, маю інтернет, і маю
стабільний дохід, а отже не потребую інвестицій чи потреби шукати
роботу, а отже можу спрямувати весь свій вільний час на роботу над
стартапом.

Я маю 30 років досвіду створення програмного забезпечення, в основному
backend, devops. Я був одним з перших розробників у стартапі
Bazaarvoice, а також в інших, дрібніших стартапах.

## Інсайти

* Штучний інтелект швидко розвивається. Незабаром, кількість
транзисторів на процесорі перевищить кількість нейронів у людському
мозку, що дозволить моделювати людський інтелект повністю.

* Через 10 років, всі офісні працівники будуть замінені на штучний
інтелект. Залишаться тілки головні ролі — chief та vice president.

* Технології штучного інтелекту стають значно доступнішими для
населення, але автоматизація процесів з допомогою ШІ все ще вимагає
розробників програмного забезпечення.

* Штучний інтелект значно легше копіюється, покращується, і множиться
ніж наймані працівники.

## Ринок

Компанія працюватиме спочатку на ринку навчання з наступним переходом на
ринок повної автоматизації бізнес процесів.

Ринок навчання є стабільним. Щороку з'являється нові люди: 1.5% від
популяції, які щось роблять вперше.

Ринок повної автоматизації бізнес процесів зараз тільки зароджується.
З'явилися кілька компаній, основою бізнесу яких є надання послуг з
допомогою штучного інтелекту. Ці компанії надзвичайно швидко виросли,
через те що вони масштабуються значно краще за звичайні компанії. Але ці
компанії надають якусь одну послугу кожна, а не широкий спектр послуг,
який би покривав всі потреби віртуального офісу. Потенційно, компанія
яка інтегрує в один пакет велику кількість послуг, які надаватимуться
при допомозі штучного інтелекту, може захопити велику кількість ринку.

Основними гравцями на ринку електронних офісних послуг є Microsoft
(Office 365) та Google (Google Docs). Хоча вони можуть вийти на ринок
віртуального офісу на основі ШІ, але вони не можуть вийти на ринок
навчання стартапів, а отже не мають змоги навчатися на цьому ринку.

Потенційно, SOS може бути проданий великому гравцю, коли він обкатає
рішення на стартапах, замість того щоб завойовувати ринок, на якому вже
домінують Microsoft та Google.

Основним гравцем на ринку інкубації стартапів є YCombinator. YCombinator
використовує традиційні методи навчання: записи лекцій та живі
консультації. YCombinator може бути зацікавлений в частковій
автоматизації рутинних процесів, щоб вони змогли сконцентруватися на
тому, що приносить найбільшу користь.

## Стратегія

1. Розвинути продукт на ринку навчання засновників стартапів.
2. Скористатися вдалими стартапами, щоб вийти на ринок автоматизованих офісних працівників на основі ШІ. Очікується, що штучний інтелект розвинеться достатньо сильно, щоб замінити офісних працівників на той час.
4. Продати компанію великим гравцям.

### Створення цінності для клієнта

1. Допомога засновникам йти по правильному шляху пошуку продукту та
створення бізнесу, який вони ще не знають, за допомогою вже готових
ролей, процесів, стандартних операційних процедур, автоматизованого
зворотнього зв'язку, автоматичної перевірки на помилки. Раннє
попередження про помилки сприяє швидкому і дешевому виправленню помилок
ще на етапі планування.

2. Заміна живих працівників на ШІ, що важливо для стартапу на початкових
етапах, коли в нього ще немає ні грошей, щоб найняти живих спеціалістів,
ні досвіду, щоб виконувати бізнес-процеси самостійно. Навіть дуже
незграбний віртуальний працівник — це краще ніж нічого.

3. Можливість засновникам вивичити бізнес-ролі, які потрібні для
бізнесу, щоб розуміти що відбувається в їхньому бізнесі коли він виросте
та щоб найняти правильних спеціалістів, а не шахраїв.

4. Зниження мовного та культурного бар'єру для не-англомовних
засновників, так як штучний інтелект розуміє їхню мову.

5. Швидка реакція на зміни в планах та документах, для швидкого
навачання засновників та швидких ітерацій стартапу. Живі ментори не
можуть реагувати оперативно.

6. Прозорість бізнесу перед інвесторами та інкубатором. Інвестори
матимуть значно краще уявлення, що саме відбувається в стартапі, і
матимуть кращі дані для прийняття рішень про інвестиції у виграшний
стартап чи відмову від інвестицій у програшний стартап.

### Утримання частини цінності

1. Платна підписка для інкубаторів, для того щоб надавати безплатні
послуги їхнім стартапам. Інкубатори і так інвестують великі суми в
стартапи без будь якого виграшу для себе для більшості з них. Якщо
збільшити відсоток виграшів, то можна претендувата на частину від
додаткових виграшів, напр. 10% від збільшення доходів інкубатора. Якщо
зменшити витрати на навчання, то можна претендувати на частину
заощаджених коштів, напр. 10% від ціни заощадженого часу викладачів та
менторів.

2. Платна підписка для стартапів після того, як вони знайшли PMF. Після
знаходження PMF, потреби у робочій силі для задоволення попиту різко
зростають. Це змушує стартап до значних змін за короткий перідо часу, що
дає нам можливість допомогти, за рахунок штучного інтелекту, і взяти
собі частину зекономленої зарплати ненайнятих працівників, наприклад
1/10 від зарплати еквівалетного живого працівника.

3. Отримання невеликої частини від новоствореного бізнесу стартапу
(1.2%) в якості плати за навчання та допомогу. Якщо стартап працює з
нами напряму, а не через інкубатор, то брати з нього платуб у вигляді
1.2% акцій, за необмежене користування послугами SOS аж до моменту
знайдення PMF.

4. Збирання даних від неусіпшних стартапів для покращення продукту. Як
правило, дані неуспішного стартапу вже не мають ніякої цінності для
нього, але можуть бути взяті нами як оплата за послуги замість втрачених
акцій. В той же час, ці дані про невдачу будуть корисними для навчання
нових стартапів чи для покращення наших процесів навчання.

### Стратегія завоювання ринку

1. Випустити першу, безплатну версію, яка вміє тільки базовий функціонал
— бачення майбутнього, стратегія досягнення майбутнього, цикл пошуку
PMF. Робити версію, яка запускається на локальному комп'ютері або
використовуючи акаунт користувача на платних серверах, для уникнення
надмірних витрат на запуск моделей штучного інтелекту.

2. Співпраця з маленькими місцевими венчурними фондами та інкубаторами,
щоб вони взяли продукт на пробу.

3. Співпраця з великими інкубаторами, після того як продукт покаже себе
добре на маленьких інкубаторах.

### Стратегія маркетингу

1. Співпраця з інкубаторами, в не-англомовних країнах (там де існує
мовний та культурний бар'єр) в першу чергу, для отримання клієнтів.

2. Надання частини базових послуг безплатно, для того щоб стартапи
ознайомилися з нашими послугами (free tier).

3. Сегментація ринку за допомогою мови, на якій спілкується продукт.
Маленькі інкубатори у маленьких країнах значно легше переконати
спробувати продукт. Тестувати на маленьких, продавати великим
інкубаторам.

### Стратегія конкурентної боротьби з великими гравцями, такими як Google, Microsoft, Facebook, OpenAI

1. Сконцентруватися на своїй маленькій ніші, так щоб ціна входу на ринок
для конкурентів перевищувала об'єм ринку, який залишився.

2. Почати на маленькому ринку навчання стартапів, а потім вступати в
конкурентну боротьбу з великими гравцями.

3. Спробувати продати свій бізнес великому гравцю, замість того щоб
конкурувати з ними.

### Стратегія розвитку

1. Використовувати свій продукт, SOS, для розвитку власного стартапу,
щоб набути досвіду, розвинути продукт, та щоб мати перевагу над іншими
стартапами.

2. Використовувати невдачі інших стартапів, щоб на них навчати нові
стартапи. Більшість стартапів не знають про невдачі попередників, чи про
так звані tar pit ідеї, які бувають часто, але які ще ніхто не зміг
реалізувати. Бути пам'ятю для стартапів.

3. Використовувати вдалі стартапи для того, щоб просунутися на ринок
автоматизації бізнес процесів, так як вони вже є нашими клієнтами, але
потребують більших можливостей.
