---
title: SOS
---

<details><summary>**Етапи стартапу:**</summary>

**Cтартап** — це **тимчасова організація**, завданням якої є пошук
бізнес-моделі, придатної для створення бізнесу, який зароблятиме
щонайменше $100 мільйонів на рік, та реалізація цієї моделі, а також
навчання засновників як справлятися з цим бізнесом.

Бізнес повинен виконувати багато ролей. Поки стартап не спроможний
оплатити найнятих працівників, всі ролі повинні виконувати засновники.

У типового стартапу є бачення майбутнього, та 4 основних етапи розвитку,
які потрібно пройти щоб досягти цього майбутнього.

На кожному з етапів, потрібно виконувати певні ролі. Засновники стартапу
повинні виконувати всі ці ролі доти, аж поки вони не **вивчать** ці ролі
і не зароблять достатньо, щоб найняти працівників на ці ролі.

Навчання засновників є важливим для того, щоб засновники могли
виправляти проблеми бізнесу, наймати талановитих працівників, та
розуміти виклики та обмеження кожної з ролей.

</details>

---

<details><summary>[Бачення майбутнього](stage0-vision/)</summary>
  - **Тривалість:** без обмежень (ще до створення стартапу).
  - **Потрібні ролі:** **Майбутній CEO (Головний Виконавчий Директор)**.

  Знайти своє бачення майбутнього, яке відсутнє сьогодні.

</details>

<details><summary>[Пошук вільної ніші на ринку](stage1-search-for-an-idea/)</summary>
  - **Тривалість:** Від 1 дня до тижня.
  - **Потрібні ролі:** **CEO (Головний Виконавчий Директор), CTO (Головний Технологічний Директор)**.

  Пошук і валідація ідеї відповідно до бачення майбутнього.

  Потрібно знайти свою вільну нішу на ринку - якусь велику прогалину не заповнену іншими бізнесами.

  Потрібно оцінити розмір досяжного ринку.

  Потрібно розробити стратегії досягнення бачення:
  * загальну стратегію,
  * стратегію продукту,
  * стратегію створення цінності для клієнта,
  * стратегію утримання цінності,
  * стратегію маркетингу,
  * стратегію боротьби з великими конкурентами.

</details>

<details><summary>[Продукт Хоча б Якоїсь Цінності (MVP)](stage2-creation-of-mvp/)</summary>
  - **Тривалість:** Від 1 дня до 2 місяців.
  - **Потрібні ролі:** **Product Manager** (Керівник з розробки продукту), **Designer** (Дизайнер), **Developer** (Розробник).

  Потрібно розробити OKR-и для виконання стратегій.

  Потрібно створити завдання, які приведуть до виконання OKR-ів.

  Потрібно посортувати завдання по їхньому впливу на наслідки для бізнесу по принципу LNO (Leverage, Neutral, Overhead), та відсортувати завдання по значущості наслідків (impact).

  Почати потрібно із завдань, які мають найбільший імпакт на бізнес. Потрібно в першу чергу виконувати тільки завадання типу L, тоді N, і старатися ігнорувати завдання типу Overhead.

  Потрібно створити прототип для того, щоб отримувати відгуки від клієнтів.

</details>

<details><summary>[Пошук відповідності продукту ринку](stage3-continous-improvement-of-product/)</summary>
  - **Тривалість:**До 2 тижнів на інтерацію, до 30 ітерацій - приблизно 1 рік. 
  - **Потрібні ролі:** **Product Manager** (Керівник з розробки продукту), **Designer** (Дизайнер), **Developer** (Розробник), **Chief Delivery Officer** (Керівник з доставки чи обслуговування), **Customer Satisfaction Manager** (Керівник відділу контролю задоволеності клієнта), **Marketing** (Маркетолог).

  Потрібно отримати відгуки клієнтів і постійно покращувати продукт.

  Якщо продукт не відповідає ринку, але була знайдена краща ніша — [потрібно змінити продукт](pmf_or_pivot/). Рішення приймає **CEO**.

</details>

<details><summary>[Масштабування бізнесу](stage4-growth/)</summary>
  - **Тривалість:** Приблизно 10 років.
  - **Потрібні ролі:** Всі ролі.

  Постійний ріст продаж на понад 25% в місяць.

</details>
