---
title: Бачення
---

<details><summary>Бачення майбутнього</summary>

Засновник стартапу повинен мати своє бачення майбутнього, яке відсутнє
сьогодні, але яке стало можливим завдяку розвитку технологій чи змінам у
бізнес-кліматі.


Найкраще коли засновник має власний досвід взаємодії з цими майбутніми
технологіями чи змінами у бізнес-кліматі.

Як засновник стартапу, подивіться навколо, та знайдіть щось що з'явилося
недавно або щось що зміниться незабаром і принесе значні зміни у наше
життя:
  - Нові технології, які в 10 раз кращі за попередні але ще не набули широкого поширення (технологічний прорив);
  - Майбутні проблеми, які потребуватимуть термінового рішення;
  - Якісь потреби, для яких ще немає готового чудового рішення сьогодні, або воно важкодоступне чи дороге.
  - Майбутнє, через 10 років, яке ще не достатньо поширене сьогодні.

</details>

---

## Наше бачення майбутнього: Бізнес без живих працівників.

У майбутньому, штучний інтелект розвинеться настільки, що з легкістю
замінятиме багатьох сучасних офісних працівників.

Багато людей вперше починають виконувати якусь роботу. Входження в нову
роль як правило важке та болісне, через потребу перенавчання для
отримання know how. На це витрачаються тижні та роки, тому компанії
намагаються взяти людей з досвідом, а також всіляко скоротити час
навчання потрібний для того, щоб працівник став професіоналом.

У майбутньому, кожен матиме свого цифрового помічника, який допомогатиме
йому увійти у роль, яку йому потрібно виконувати на роботі.

Він надаватиме пояснення, проведе по перших кроках, шукатиме да
допомагатиме виправити типові помилки, допомагатиме дотримуватися
правильної послідовності дій, виконуватиме нудну рутину.

Використання цифрого помічника скоротить час входження в роль, зменшить
кількість помилок на початку роботи, збільшить продуктивність, зменшить
втомлюваність та стрес, що призведе до значної економії коштів бізнесу.

Менше навантаження на працівника приведе до того, що один працівник з
легкістю виконуватиме багато ролей, просто контролюючи правильність
роботи цифрових помічників, які виконуватимуть роботу. Тобто з
працівника він перетвориться на керівника цифровими помічниками.

З часом, приблизно через 10 років, цифрові офісні помічниники повністю
чи майже повністю замінять офісних працівників, коли буде достатньо
даних для їхнього навчання. Тобто, офісна рбота на 100% виконуватиметься
штучним інтелектом. Це дозволить скоротити кількість офісних працівників
в десятки раз, і також збільшити в сотні раз швидкість офісної роботи.
Це дозволить вивільнити працівників для роботи, яка створює цінність для
клієнта. Це також здешевить ведення бізнесу, так що кількість дрібних та
середніх бізнесів виросте на порядок.

Якщо у майбутньому цифрові офісні працівники домінуватимуть, то є сенс
створити систему, яка від самого початку орієнтована на цифровий бізнес,
а також на цифровий бізнес-з-бізнесом (B2B), який матиме сильний ефект
мережі (network effect).

У випадку стартапів, або новостворених підрозділів з мобілізованих
бійців у армії, всі працівники не мають досвіду, але мусять виконувати
свої посадові обов'язки. Це створює надзвичайно великий стрес. Але у
випадку стартапів, засновники також обмежені бюджетом — вони повинні
знайти свою нішу раніше, ніж скінчаться гроші. Для них, потреба стати на
правильні рельси є надзвичайно пекучою.
